Vamos a realizare una demostración del uso de la librería matemática para realizar un redondeo al alza.
La librería matemática sirve para tener acceso a realizar operaciones mas avanzadas de las que permite el núcleo de Python.

En Python, encontramos una librería llamada math, que tiene una serie de propiedades y métodos. Para usar esta librería, en primer lugar debemos importarla dentro de un programa, por ejemplo de esta forma:
```
import math
```

hay que notar que es una buena practica en Python trabajar con espacios de nombres (namespaces), por lo tanto seria mas recomendable importar de esta forma:

```
import math as matematicas
```
Un pequeño ejemplo de uso de la librería sería este:

```
import math as matematicas
print(matematicas.pi)
```
El ejemplo anterior muestra el valor de la variable PI

A continuación se muestra un ejemplo de cogido completo en el que se ilustra el uso de la librería matemática

Hay que tener cuidado en Python cuando introducimos un valor con input, porque por defecto se convierte en cadena de caracteres - usaremos conversión de tupo para evitar el error.

Hay que tener en cuenta que debemos cerrar tantos paréntesis como hayamos abierto

Como hemos visto, la librería matemática nos va a ayudar a realizar operaciones complejas de forma sencilla y predecible.

Más adelante, podremos comprobar la utilidad de la librería matemática en programas mas grandes.
